### Векторы в C++

Векторы представляют динамические массивы с автоматическим расширением памяти. Они являются частью стандартной библиотеки шаблонов C++, доступной через заголовочный файл `<vector>`.

Добавление нового элемента в вектор происходит за O(1), если хватает место, а в ином случае за O(n). Для начала создан удвоеный вектор, а затем туда будут откопированы значения предидущего

#### Основные операции с векторами:

- **Добавление элементов**:
  - `push_back(value)`: добавляет элемент `value` в конец вектора.
  - `emplace_back(args...)`: добавляет элемент в конец вектора, конструируя его из аргументов `args...`.
  
- **Добавление элементов на определенную позицию**:
  - `emplace(pos, value)`: вставляет элемент `value` на позицию, на которую указывает итератор `pos`.
  - `insert(pos, value)`: вставляет элемент `value` на позицию, на которую указывает итератор `pos`.
  - `insert(pos, n, value)`: вставляет `n` элементов `value` начиная с позиции, на которую указывает итератор `pos`.
  - `insert(pos, begin, end)`: вставляет элементы из диапазона между итераторами `begin` и `end` начиная с позиции, на которую указывает итератор `pos`.
  - `insert(pos, values)`: вставляет список значений начиная с позиции, на которую указывает итератор `pos`.
  
- **Удаление элементов**:
  - `clear()`: удаляет все элементы из вектора.
  - `pop_back()`: удаляет последний элемент из вектора.
  - `erase(p)`: удаляет элемент, на который указывает итератор `p`.
  - `erase(begin, end)`: удаляет элементы из диапазона, начиная с итератора `begin` и заканчивая итератором `end`.
  
- **Изменение размера вектора**:
  - `resize(n)`: изменяет размер вектора на `n`.
  - `resize(n, value)`: изменяет размер вектора на `n` и заполняет новые элементы значением `value`.
  
- **Изменение элементов**:
  - `assign(args...)`: заменяет все элементы вектора указанными значениями или набором значений.
  - `swap(other)`: обменивает значения двух векторов.

- **Сравнение векторов**:
  - Векторы могут быть сравнены с использованием операций сравнения: `<`, `>`, `<=`, `>=`, `==`, `!=`. Они считаются равными, если содержат одинаковые элементы на тех же позициях.

[[Vector_ENG]]

